業務シナリオ：

シナリオ:営業 予定の登録 8/1
営業の羽根田が、研修メニューを持って、企業の人事教育部門の斉藤に営業する。
そのうちRuby TDD  3日コース(9/11,12,13)、Rubyリファクタリング 1日コース（9/14）, UML ２日コース(10/11, 12) が開催予定として立てられた。
羽根田はシステムに対して、予定 Ruby TDD(メイン:天野、サブ家永)、 Ruby TDD(メイン:天野)、UML（こだま）を登録した。
備考：この時点では、コース開催は確定でなく,募集人数が集まらない場合は、開催は中止となる。

シナリオ:予定の参照  8/3
講師の天野が、全セミナー予定一覧を参照すると、
Ruby TDD(9/11,12,13), Rubyリファクタリング（9/14）UML ２日コース(10/11, 12)と参照できる。ステータスは予定である。
備考:講師の人数がすくないため、人別で参照したいというニーズは今はない。ステータス(予定、確定、中止、完了)別（チェック選択）に参照したいニーズは今はない。

シナリオ:コースの確定  9/4
企業の教育担当の斉藤は、TDD研修の募集をする。参加者枠が締め切り9/4時点で10人で実施が確定した。(参加者一覧の登録は本システムのスコープ外)。教育担当の人は電話にて、営業の羽根田に開催確定を連絡を入れる。羽根田は、この時点でシステムに授業の実施確定と情報を更新する。
同様に、10/4時点にUMLが10人で確定となった。

シナリオ:コースの中止 -9/5
企業の教育担当の人は、TDD研修の募集をする。参加者枠が締め切り9/5時点で３人で開催条件を満たさず、中止の旨をメールにて羽根田に連絡がきた。
羽根田は、システムに対して、Rubyリファクタリングが中止であること更新した。

シナリオ:講師が予定を参照
講師の天野が全コース予定一覧を参照すると、Ruby TDD(9/11,12,13)「確定」が表示される。リファクタリングは中止と表示される。
天野は、何時どこに何のコースを実施するのに向かえばいいかを確認した。
また有料テキスト教材の有無をシステム確認した。Ruby TDDの場合は、有料テキストは不要だった。


シナリオ:講師が予定を参照
講師の児玉が確定したコース予定一覧を参照すると、UMLが「確定」が表示される。開催日時、有料テキストを人数分の１0部用意した。

シナリオ: 実施完了
児玉は、UMLが完了したことシステムに更新した。(人数の変更なし)

シナリオ： ステータスフォロー
羽根田が予定一覧を参照し、実施したのに確定のままになっているコースを見つける。羽根田は、天野にコンタクトし、実施した人数11人（飛び入り１人追加）、ステータスを完了にした。

シナリオ: 請求
営業の羽根田は、完了したコースの人数、有料テキスト教材の有無（教材の数（費用））、カスタマイズの有無（カスタマイズ費用）、実施費用をシステムで参照しながら請求書を作成し、斉藤に送付した。斉藤は受け取った請求書をもとに手続きを行った。

請求書に必要な情報、人数、一人あたりの値段、カスタマイズ費用、有料テキストの有無数。例えば
TDDは  4万/人x 11人、カスタマイズ費用 10万
UMLは  4万/人 x 10人、カスタマイズ費用 0万, テキスト 0.3万 x 10人


備考
ただし、カスタマイズの有無、有料テキストの有無は今回のプロジェクトのスコープ外とする。
授業が、連日を想定しているが、もしかしたら離散する可能性がある。が現時点ではスコープ外とする