h1. 前提

カリキュラム、講師、顧客はマスターデータとして事前に登録されている。
http経由のデータのやりとりは、JSON形式で行う。細かなフォーマット、URL設計は開発側でおまかせ

h1. 実装済みのUserStories

h2. 授業一覧を知りたい

講師、営業として、授業一覧を知りたい。
なぜなら、営業は、営業する際に講師の空き状況を知りたい。請求書を出す情報を知りたい。
講師は、授業の準備、計画に必要なため。

h3. 満足条件

* 開催日（開始）順にソートされていること
* 人数,ステータス,講師(主),場所の情報が参照できること

h2. 授業を登録したい

営業として、授業を登録したい
なぜなら、講師の予定を確保するため

h3. 満足条件

* 開催日（開始）,開催日(開始),状況(予定:1),場所の属性が登録されていること
* 担当として主講師が割り当てられていること
* 顧客がだれかの情報が紐づけられていること
* 授業の説明であるカリキュラムと紐づけられていること

h1. 未実装のUserStories

h2. 授業の状況を変更したい

講師、営業として、授業の状況を変更したい。
なぜなら、授業の開催の有無、実績を登録したいため。

h3. 満足条件

* 該当のコースのIDを指定して、実施日(yyyy-MM-dd),状況(1,2,3,4),場所,人数が更新できること
* 講師、顧客、カリキュラムの変更は不要

h2. カリキュラム一覧を知りたい

営業として、カリキュラム一覧を確認したい。
なぜなら、顧客に営業する際のメニューになるから。

h3. 満足条件

* カリキュラムの名称、概要、日数の情報が参照できること
* ソート条件なし

h2. セミナー料金の算出

営業として、完了したセミナーの料金を算出したい。
なぜなら、請求書を作成する際に必要な情報だから。

h3. 満足条件

* 状況が完了の場合 「授業.一人当たりの料金 x 授業.人数」 で算出
* 状況が完了でない場合は、「--」 と返すのみ

h3. 備考

* 営業時に一人当たりの料金が交渉されいるが、現システムには実装されていない。 一人当たりの料金について、授業の登録、更新にも修正が必要
* 扱いにくい場合は、一人当たりの料金を考慮した授業の登録、更新にも修正を別途ユーザーストーリーにわけても良い

h2. 月別で授業一覧を知りたい（修正）

講師、営業として、授業一覧を知りたい。
すべての一覧ではやはり扱いづらい、年月で検索条件を指定し、授業参照をもっと使いやすくしたい。

h3. 満足条件

* 既存表示はそのまま。追加で下記ができること
* 年月を指定すると開催日（開始）が該当にマッチする 授業が取得できること

h2. 状況指定で授業一覧を知りたい（修正）

講師、営業として、授業一覧を知りたい。
なぜなら、すべての一覧ではやはり扱いづらく、状況を検索条件に指定し、授業参照をもっと使いやすくしたいため。

h3. 満足条件

* 既存表示はそのまま。追加で下記ができること
* 状況IDを複数指定（予定:1, 確定:2, 中止:3, 完了:4）すると 該当にマッチする 授業が取得できること

h2. 講師指定で授業一覧を知りたい（修正）

講師、営業として、授業一覧を知りたい。
なぜなら、すべての一覧ではやはり扱いづらく、講師を検索条件に指定し、授業参照をもっと使いやすくしたいため。

h3. 満足条件

* 既存表示はそのまま。追加で下記ができること
* 講師IDを指定すると 該当にマッチする 授業が取得できること

h2. 複数条件で授業一覧を知りたい（修正）

講師、営業として、授業一覧を知りたい。
なぜなら、すべての一覧ではやはり扱いづらく、検索条件に指定し、授業参照をもっと使いやすくしたいため。

h3. 満足条件

* 既存表示はそのまま。追加で下記ができること
* 講師ID & 状況ID & 年月 を ANDの複合条件で検索できること
* 条件に顧客別、カリキュラム別の検索は不要

h3. 備考

講師ID、状況ID、年月の条件指定を個別にストーリー分割しているが、簡単ならまとめても良い

h1. 今回の開発スコープでやらないこと

* 受講者一覧の管理
* カリキュラム、講師、顧客等のマスターデータの登録変更削除
* カスタマイズ費用の算出
* テキスト教材費用の算出
* GUI
