h1. 前提

カリキュラム、講師、顧客はマスターデータとして事前に登録されている。
（後々、マスターデータの登録も本システムで登録出来るようにしたい。）


h1. 実装済みのUserStories

h2. 授業一覧を知りたい

講師、営業として、授業一覧を知りたい。
なぜなら、営業は、営業する際に講師の空き状況を知りたい。請求書を出す情報を知りたい。
講師は、授業の準備、計画に必要なため。

h3. 満足条件

* 開催日（開始）順にソートされていること
* 人数,ステータス,講師(主),場所の情報が参照できること

h3. 備考

* 参照のデータフォーマットはJson形式。詳細のフォーマットはお任せ

h1. TODO の実装

h2. 授業を登録したい

営業として、授業を登録したい
なぜなら、講師の予定を確保するため

h3. 満足条件

* 開催日（開始、終了）,実施日(開始,終了),状況(予定:1),場所の属性が登録されていること
* 担当として主講師が割り当てられていること
* 顧客がだれかの情報が紐づけられていること
* 授業の説明であるカリキュラムと紐づけられていること

h3. 備考

* 登録の入力データフォーマットはJson形式。詳細のフォーマットはお任せ

h2. 授業の状況を変更したい

講師、営業として、授業の状況を変更したい。
授業の開催の有無、実績を登録したいため。

h3. 満足条件

* 実施日(開始,終了),状況(予定:1),場所,人数が更新できること

h3. 備考

* 更新のフォーマットはJson形式。詳細のフォーマットはお任せ


h1. 未実装のUserStories

h2. カリキュラム一覧を知りたい

営業として、カリキュラム一覧を確認したい。


h3. 満足条件

* ソート条件なし
* カリキュラムの名称、概要、日数の情報が参照できること

h2. 授業一覧を知りたい（追加修正）

講師、営業として、授業一覧を知りたい。
授業には副講師がいる場合もある。それにも対応して表示してほしい。
現システムには、名前や概要説明がなくて何の授業か解りにくいので、表示してほしい。

h3. 満足条件

* 複数の副講師の名前の情報が参照できること
* カリキュラムの名前、概要説明の情報が参照できること

